### 2014-08-28 Articles/repeated_equal_coeffs/footer.tex
Add header, introduction, complete model, and many other stuff
Edits (style and notation)
Fixes to introduction and abstracts

\begin{enumerate}
\item
Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989.

\item
Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012.

@@

\item
Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36. P. 241--257.
\end{enumerate}

>>>>

\begin{enumerate}
\item
Гельфонд А.О. \textit{Исчисление конечных разностей}. М.: Книжный дом <<ЛИБРОКОМ>>, 2012

\item
Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности} // Изв. РАН. Теория и системы управления. 2009. Вып. 4. С. 109-120

\item
Самарский А.А., Гулин А.В. \textit{Численные методы}. М.: Наука, 1989

\item
Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и её приложения. 2012. Т. 4. Вып. 1. С. 32-54

@@

\item
Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851

\item
De Meyer B., Saley H. \textit{On the stragegic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319

\item
Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
\end{enumerate}

\makeenginfo

### 2014-08-28 Articles/repeated_equal_coeffs/header.tex
Additional fixes
Add copyright
Fixes to introduction and abstracts

%
%\copyrightheading{}
\normalsize

@@

\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
\begin{center}
\Large \bf НАЗВАНИЕ СТАТЬИ
\end{center}
\begin{center}
\large \sc Имя О. Фамилия\\ %первый автор
\rm
Организация\\
Полный адрес организации\\
\normalsize e-mail: author@noname.ru\\
\end{center}

\engtitle{ARTICLE TITLE}

@@

\abstr{%
Рассматривается модификация дискретной модели многошаговых торгов, введенной В. Доманским (Int J Game Theory 36:241--257), с ценой транзакции равной полусумме ставок, предложенных игроками. Приведены оптимальные стратегии игроков, и найдено значение выигрыша в бесконечной игре.}
\keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}

\engabstract{%
This paper is concerned with a modification of a discreete multistage bidding model introduced in Domansky (Int J Game Theory 36:241--257) with a transaction price equal to convex combination of players' bids with a coefficient of $ \frac{1}{2} $. The optimal strategies and the value of an infinite game are found.}

>>>>

%
\copyrightheading{}
\normalsize

@@

\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
\begin{center}
\Large \bf \textsc{Об одной модификации дискретной многошаговой модели биржевых торгов}
\end{center}
\begin{center}
\large \sc Имя О. Фамилия\\ %первый автор
\rm
Организация\\
Полный адрес организации\\
\normalsize e-mail: author@noname.ru\\
\end{center}

\engtitle{On a modification of a discrete multistage bidding model}

@@

\abstr{%
Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов, рассмотренной в [\domansky]. Торги происходят между двумя игроками за одну акцию, случайная цена которой может принимать два значения --- $ m $ с вероятностью $ p $ или $ 0 $ с вероятностью $ (1 - p) $ --- и определяется в начале торгов. Настоящая цена акции известна Игроку 1. Игрок 2 знает вероятность высокой цены акции и то, что Игрок 1 --- инсайдер. На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки. Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию. Цена сделки определяется как полусумма предложенных ставок. Данная модель сводится к повторяющейся игре с асимметричной информацией. Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях $ m $ и $ p $: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.}
\keywords{многошаговые торги, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}

\engabstract{%
This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model introduced in [\domansky]. Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset. The price of the asset is determined randomly at the start of the bidding and can be either $ m $ with a probability of $ p $ or $ 0 $ with a probability of $ (1 - p) $. The real price of the asset is known to Player 1. Player 2 knows only the probability of a high price and that Player 1 is insider. At each stage of the bidding players make integral bids. The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player. The price of the transaction equals to a convex combination of bids with a coefficient of $ 1/2 $. This model is reduced to the repeated game with incomplete information. The solution for the infinite game with arbitrary $ m $ an $ p $ is found, including optimal strategies for both players and the value of the game.}

### 2014-08-28 Articles/repeated_equal_coeffs/introduction.tex
Fixes to introduction and abstracts

\section{Введение}
Часто для описания эволюции цен на финансовых рынках используется вероятностная модель случайных блужданий. Происхождение этих случайных флюктуаций цен принято объяснять некоторыми экзогенными факторами. Однако гипотеза о полностью экзогенном происхождении этих колебаний не является удовлетворительной.

В работе [\demeyer] Б. де Мейер и Х. Салей с помощью упрощенной модели многошаговых торгов однотипными акциями продемонстрировали, что винеровская компонента в эволюции цен на акцию может быть следствием асимметричности информации у игроков. 
В модели Мейера--Салей торги ведут между собой два игрока.
Случайная цена акции может принимать два значения (низкое или высокое).
Перед началом торгов случайных ход определяет цену акции на весь период торгов.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму. 
Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.

В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.

Дискретный аналог модели Мейера--Салей был рассмотрен В. Доманским в работе [\domansky]. В модели Доманского акция может иметь два возможных значения цены --- $ 0 $ и $ m $. Игроки могут делать целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $. Игрок, сделавший большую ставку, покупает у другого игрока одну акцию по заданной цене. В случае равных ставок транзакции не происходит. Установлено, что в соответствующей игре оптимальная стратегия инсайдера порождает случайное блуждание цен соверешнных сделок. Блуждание совершается по множеству допустимых ставок с поглошением в крайних точках. Поглощение происходит в тот момент, когда оценка вторым игроком цены акции совпадает с ее истинным значением.

В настоящей работе будет исследована модель, в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.

>>>>

\section{Введение}
В работе Б. Де Мейера и Х. Салей [\demeyer] рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
Торги ведут между собой два игрока.
Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.

На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода. Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.

Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.

В модели Мейера--Салей игроки могут делать произвольные вещественные ставки, но поскольку реальные торги проводятся в тех или иных денежных единицах, более реалистично предположить, что игроки могут делать только дискретные ставки, пропорциональные минимальной денежной единице.

В работе [\domansky] В. Доманским рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
Получено решение игры неограниченной продолжительности.
Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
Для $ n $--шаговых игр в работе [\kreps] В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
В работе [\sandomirskaya] М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.

В настоящей работе будет исследована модификация модели [\domansky], в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.
